# Week10 软件工程实验报告

| 组员名单 | 黄梓轩   | 李嘉毅  | 梁恒中   |
| -------- | -------- | ------- | -------- |
| 学号     | 19335085 | 1335098 | 19335119 |

## 实验要求

- 准备系统该要设计说明书

## 编写进度

本周主要工作在于完成说明书整体框架的设计以及前面部分的编写。

# 系统该要设计说明书框架

## 1 引言

### 1.1 编写目的

本阶段已在系统的需求分析的基础上，对龙芯基础指令集架构模拟器作概要设计。主要解决了实现该系统需求的程序模块设计问题。包括如何把该系统划分成若干个模块，决定各个模块之间的接口，模块之间传递的信息，以及数据结构，模块结构的设计等。在以下的概要设计报告中将对在本阶段中对系统所做的所有概要设计进行详细的说明。

在下一阶段的详细设计中，程序设计员可参考此概要设计报告，在概要设计对龙芯基础指令集架构模拟器所做的模块结构设计的基础上，对模拟器进行详细设计。在以后的软件测试以及软件维护阶段也可以参考此说明书，以便了解在概要设计过程中所完成的各模块设计结构，或在修改时找出在本阶段设计的不足或者失误。

### 1.2 背景

本系统全名为'龙芯基础指令集模拟器LARS'，是由中山大学本科生三人黄梓轩、李嘉毅、梁恒中提出并开发，为能够熟练编写LA64/LA32汇编指令的编程人员，或正在学习LA64/LA32汇编指令的人员提供模拟器服务。

### 1.3 定义

专业术语：

- LARS：龙芯基础指令集模拟器

- LA64：64位龙芯指令集

- LA32：32位龙芯指令集

### 1.4参考资料

《龙芯架构参考手册 卷一：基础架构》--龙芯中科

## 2 总体设计

### 2.1 需求规定

本系统接收用户提供的LA64/LA32汇编指令，并将程序的运行结果提供给用户。

- 功能要求：

将LA64/LA32汇编指令编译为二进制码

完整的基于龙芯基础指令集架构的处理器执行流水线

执行LA64/LA32指令，并向用户展示执行结果

- 性能要求：

一百条指令完成时间小于1s

### 2.2 运行环境

不依赖其他库和特定IDE，可直接运行在java JDK上，要求JRE版本不低于1.7

### 2.3 基本设计概念和处理流程

### 2.4 结构

### 2.5 功能需求与程序的关系

### 2.6 人工处理过程

### 2.7 尚未解决的问题

## 3 接口设计

### 3.1 用户接口

### 3.2 外部接口

### 3.3 内部接口

## 4 运行设计

### 4.1 运行模块组合

### 4.2 运行控制

### 4.3 运行时间

## 5 系统数据结构设计

### 5.1 逻辑结构设计要点

### 5.2 物理结构设计要点

### 5.3 数据结构与程序的关系

## 6 系统出错处理设计

### 6.1 出错信息

### 6.2 补救措施

### 6.3 系统维护设计

